---
title: 伪类和伪元素的区别
date: 2017-03-30 08:15:23
tags: ['css','css3']
categories: css
---
伪类和伪元素作为前端搞事情的各位应该常听说，而且也一直在使用着，那他们到底真正的有什么区别呢。下面咱们就说说。

其实在css1和css2中伪类和伪元素没有明确区分开来，从都是使用一个冒号：可了解。但这明显是不对的，所以在css3中对伪类和伪元素无论是概念还是使用方式上都做了明确的区分。从伪类还是使用一个冒号：，但是伪元素是使用两个：可了解。那他们到底怎么区分的呢。

### css3之前的伪类和伪元素
#### 解释

>先来看看w3c在css3之前对他们的解释
>CSS 伪类用于向某些选择器添加特殊的效果。
>CSS 伪元素用于向某些选择器设置特殊效果。
>好吧，你没看错，他们的解释一样。

#### 使用方式
#### 伪类
比如 :hover, :link, :nth-child(n), :focus, :lang 等
伪元素
比如 :after, :before, :firste-letter, :first-line
你说解释一样，使用一样，怪不得之前好多人对他们分不清，其实这个锅是w3c的。

### css3的伪类和伪元素
#### 解释
还是先来看看w3c在css3中对他们的解释

>伪类存在的意义是为了通过选择器找到那些不存在于DOM树中的信息以及不能被常规CSS选择器获取到的信息。

>伪元素在DOM树中创建了一些抽象元素，这些抽象元素是不存在于文档语言里的。比如：documen接口不提供访问元素内容的第一个字或者第一行的机制，而伪元素可以使开发者可以提取到这些信息。并且，一些伪元素可以使开发者获取到不存在于源文档中的内容（比如常见的::before,::after）

#### 伪类

概念解读
1.找到那些不存在于DOM树中的信息。如：:hover, :link 等悬浮和未被访问的链接的状态就属于不存在于DOM树中的信息。
2.不能被常规CSS选择器获取到的信息。如：:target它就属于。

#### 伪元素

概念解读
伪元素是在文档中创建了一个元素，::after, ::before可能更直观也更好理解，::first-line, ::first-letter等可能不是那么直观，但其实照他的解释，::first-line, ::first-letter等也是先创建个元素，然后再把第一行或者第一个字符放进这个容器里，然后就是你给这个容器添加样式了。

其实伪类就是为了1.方便获取元素和2.获取到css无法获取到的状态等信息
而伪元素就是给文本中添加一个虚拟的元素，目的是对内容信息进行修饰和辅助

#### 伪类和伪元素区别

1.伪类使用一个冒号：，伪元素使用两个冒号：
2.伪类说白了是为了弥补普通选择器的不足，来获取更多信息，而伪元素目的是对内容信息进行修饰
3.伪类可以同时使用多个，伪元素只能使用一个，并且伪元素必须处于选择器语句的最后

#### 注意

1.伪元素如果要兼容ie8，还是用一个冒号：
2.在css3中新加的伪元素必须写两个冒号：

#### 目前伪类和伪元素
| 伪类|    	伪元素|
| :-------- | --------:|
| :active| ::after |
| :focus| ::before |
| :hover| ::first-line |
| :link| ::first-letter |
| :visited| ::placeholder |
| :first-child| ::selection |
| :lang| 
| 。。。|
我是来打家劫舍的，还不快速速交出银两。